Repository: lifegpc/bili
Catalog: Language/bili.command.*.po
Languages: ja, zh_cn

# O1
source: Command line help:
ja: コマンドラインヘルプ:
zh_cn: 命令行帮助：

# O2
source: Display command line help information.
ja: コマンドラインのヘルプ情報を表示します。
zh_cn: 显示命令行帮助信息

# O3
source: Display LICENSE.
ja: ライセンス情報を表示します。
zh_cn: 显示许可证

# O4
source: AV/SS/EP/MD/BV number or link (You can use "," to separate multiple numbers or links.)
ja: AV/SS/EP/MD/BVの番号またはリンク（複数の番号またはリンクを区切る場合は "," で区切ることができます。）
zh_cn: AV/SS/EP/MD/BV号或者链接（可以使用","来分隔多个输入）

# O5
source: Download method: 1.barrage 2.all barrage from historical records 3.video 4.barrage and video 5.all barrage from historical records and video 6.subtitles only 7.cover image only 8.audio only
ja: ダウンロード方法 1.弾幕 2.過去の履歴からの全ての弾幕 3.ビデオ 4.ビデオと弾幕 5.ビデオと過去の履歴からの全ての弾幕 6.字幕のみ 7.カバー画像のみ 8.音声のみ
zh_cn: 下载方式：1.当前弹幕 2.全弹幕 3.视频 4.当前弹幕+视频 5.全弹幕+视频 6.仅字幕 7.仅封面图片 8.仅音频

# O6
source: Live record download method: 1.video 2.barrage 3.video and barrage
ja: ライブレコードのダウンロード方法。 1.ビデオ 2.弾幕 3.ビデオと弾幕
zh_cn: 直播回放下载方式：1.视频 2.弹幕 3.视频+弹幕

# O7
source: The number of videos/parts you want to download. (You can use "," to separate each two numbers. Use "-" to separate each two numbers to select a range.(e.g. 1-25) Use "a" to select all videos/parts. Use "b" to select video which match the EP number you entered. Use "l" to select the last viewed EP video.)
ja: ダウンロードしたい動画・パーツの数です。(2つの数字の間は "," で区切ることができます。2つの数字を区切って "-" で範囲を選択します。（例：1-25） "a" ですべての動画・パーツを選択します。 "b" で入力したEP番号と一致する動画を選択します。 "l" で最後に見たエピソードビデオを選択します。)
zh_cn: 要下载的P数（两个P数可用,连接，可以使用-分开两个数字以选择一个范围（例如：1-25），使用a全选，输入为ep号时可用b选择该ep号，下载上次观看的视频可输入l）

# O8
source: Enable/Disable download with maximum quality.
ja: 最高画質でのダウンロードを有効/無効にする。
zh_cn: 是否默认下载最高画质

# AL
source: Alias of <value>.
ja: <value> のエイリアス。
zh_cn: 相当于<value>

# O9
source: Enable/Disable "Continue Download" function.
ja: 「ダウンロードを続ける」機能を有効/無効にする。
zh_cn: 是否开启继续下载功能

# O10
source: Enable/Disable filter barrage.
ja: 弾幕フィルターを有効/無効にする。
zh_cn: 是否启用弹幕过滤

# O11
source: Enable/Disable delete useless files after merge is complete.
ja: マージ完了後に無駄なファイルを削除するのを有効/無効にする。
zh_cn: 是否在合并完成后删除无用文件

# O12
source: Enable/Disable download again automatically after the download failed.
ja: ダウンロードに失敗した後、自動的に再ダウンロードを有効/無効にする。
zh_cn: 是否在下载失败后重新下载

# O13
source: Overwrite existing files.
ja: 既存のファイルを上書きする。
zh_cn: 覆盖所有重复文件

# O14
source: Do not overwrite existing files.
ja: 既存のファイルを上書きしない。
zh_cn: 不覆盖重复文件

# O15
source: Use ffmpeg.
ja: ffmpegを使用する。
zh_cn: 使用ffmpeg

# O16
source: Do not use ffmpeg.
ja: ffmpegを使用しない。
zh_cn: 不使用ffmpeg

# O17
source: The preferred video coding when downloading with maximum quality.
ja: 最高画質でダウンロードするときに好ましいビデオコーディング。
zh_cn: 默认下载最高画质时偏好的视频编码

# O18
source: Download with aria2c.
ja: aria2cでダウンロードする。
zh_cn: 使用aria2c下载

# O19
source: Download without aria2c.
ja: aria2cを使用しないでダウンロードする。
zh_cn: 不使用aria2c下载

# O20
source: The maximum number of connections to one server for each download while using aria2c. Possible Values: <value>.
ja: aria2cを使用している間の各ダウンロードのための1つのサーバーへの最大接続数。可能数: <value>。
zh_cn: 使用aria2c时单个服务器最大连接数。有效值：<value>

# O21
source: The maximum number of connections while downloading a file with aria2c. Possible Values: <value>.
ja: aria2cでファイルをダウンロードしている間の最大接続数。可能数: <value>。
zh_cn: 使用aria2c时单个文件最大连接数。有效值：<value>

# O22
source: The minimum split file size while using aria2c. Unit: <value1>, Possible Values: <value2>
ja: aria2c使用時の最小分割ファイルサイズ。単位: <value1>, 可能値: <value2>
zh_cn: 使用aria2c时文件分片大小。单位：<value1>，有效值：<value2>

# O23
source: Use the backup download links when using aria2c.
ja: aria2cを使用する際にバックアップダウンロードリンクを使用する。
zh_cn: 在使用aria2c下载时使用备用网址

# O24
source: Do not use the backup download links when using aria2c.
ja: aria2cを使用する際にバックアップダウンロードリンクを使用しない。
zh_cn: 在使用aria2c下载时不使用备用网址

# O25
source: The file allocation method while using aria2c.
ja: aria2cを使用しているときのファイルの割り当て方法。
zh_cn: 使用aria2c下载时文件预分配方式

# O26
source: Put or not put video/audio quality information in the file name.
ja: ファイル名に動画・音声の品質情報を入れるか入れないか。
zh_cn: 是否在文件名中输出视频画质信息

# O27
source: Add or not add video information to file forcibly. (This will transcode the video and transcoding will not affect the video/audio quality.)
ja: 動画情報を強制的にファイルに追加するかしないか。（これは動画をトランスコードしますので、トランスコードしても動画/音声の品質には影響しません）
zh_cn: 是否强制增加视频元数据（这会使视频被转码，转码不会影响画质）

# O28
source: The maximum overall download speed in bytes/s when using aria2c. (0 means unrestricted. You can append K or M (1K = 1024, 1M = 1024K)
ja: aria2cを使用した場合の全体的なダウンロード速度の最大値をbytes/sで指定します。(0は無制限を意味します。KまたはM（1K = 1024、1M = 1024K）を追加することができます。
zh_cn: 在使用aria2c时最大总体速度(B/s)（0代表无限制，可以使用K和M为单位（1K=1024，1M=1024K））

# O29
source: Enable/Disable "download all parts of each video automatically" when you input Favorites, Channels, Uploaded Video page link.
ja: お気に入り、チャンネル、アップロードした動画ページのリンクを入力すると、「各動画の全部分を自動的にダウンロードする」を有効/無効にする。
zh_cn: 当输入收藏夹/频道/投稿链接时是否自动下载每一个视频的所有分P

# O30
source: Use http proxy.
ja: httpプロキシを使用する。
zh_cn: 使用HTTP代理

# O31
source: (This setting will not affect aria2c.)
ja: （この設定はaria2cには影響しません）
zh_cn: （该设置不会影响aria2c）

# O32
source: Use https proxy.
ja: httpsプロキシを使用する。
zh_cn: 使用HTTPS代理

# O33
source: The number of days between crawls when downloading all barrage (Possible Values: <value>). You can use "a" to enable automatic mode (Recommend). Use "b" to modify crawl start date (This will be effective when downloading SS/EP video).
ja: すべてのバラージをダウンロードするときのクロール間の日数（可能な値： <value> ）。自動モードを有効にするには "a" を使用することができます（推奨）。クロール開始日を変更するには "b" を使用してください。（これはSS/EPビデオをダウンロードするときに有効になります）
zh_cn: 下载全弹幕时两次抓取之间的天数，有效值为<value>，a会启用自动模式（推荐），番剧模式下b修改抓取起始日期

# O34
source: The default crawl start date when downloading all barrage. (This will be effective when downloading SS/EP video. The default value is upload time. The format is Year-Month-Day, for example 1989-02-25.)
ja: 全ての弾幕をダウンロードする時のデフォルトのクロール開始日。（SS/EP動画ダウンロード時に有効になります。デフォルト値はアップロード時間。形式は年-月-日、例：1989-02-25）
zh_cn: 下载全弹幕时且视频为番剧时抓取起始日期的默认值（默认值为番剧上传时间，格式为年-月-日，例如1989-02-25）

# O35
source: Only display video/audio quality and exit when downloading videos. (This is not affected by silent mode.)
ja: 動画ダウンロード時には、動画/音声品質のみ表示して終了します。(サイレントモードの場合は影響ありません)
zh_cn: 视频下载时仅显示画质但不下载（不受静默模式影响）

# O36
source: Choose video quality while downloading videos.
ja: 動画をダウンロードしながら動画の画質を選択します。
zh_cn: 视频下载时选择画质

# O37
source: Choose audio quality while downloading videos.
ja: 動画をダウンロードしながら音質を選択します。
zh_cn: 视频下载时选择音质

# O38
source: Set the download folder location.
ja: ダウンロードフォルダの場所を設定します。
zh_cn: 设置下载文件夹位置

# O39
source: If the Favorites page link does not specify the Favorite ID, the default Favorite ID will be used.
ja: お気に入りページのリンクでお気に入りIDが指定されていない場合は、デフォルトのお気に入りIDが使用されます。
zh_cn: 解析收藏夹时若未指定收藏夹ID，自动解析为默认收藏夹

# O40
source: If the Favorites page link does not specify the Favorite ID, return to the list of Favorites to select an ID.
ja: お気に入りページのリンクでお気に入りIDが指定されていない場合は、お気に入りリストに戻ってIDを選択します。
zh_cn: 解析收藏夹时若未指定收藏夹ID，返回收藏夹列表以选择一个ID

# O41
source: If the Favorites page link does not specify the Favorite ID, specify the Favorite ID by selecting an number from list of Favorites. (You can use "," to separate each two numbers. Use "a" to select all Favorites.)
ja: お気に入りページのリンクでお気に入りIDが指定されていない場合は、お気に入りリストから数字を選択してお気に入りIDを指定してください。（2つの数字の間は "," で区切ることができます。全てのお気に入りを選択する場合は "a" を使用してください）
zh_cn: 解析收藏夹时若未指定收藏夹ID，解析列表中指定序号的收藏夹。（选择多个时中间用,隔开，可使用a全选）

# O42
source: Enable Silent Mode. Only display Copyright notice, error messages and progress information (Contains output from downloader.). If you don't specify, this will overwrite existing files by default.
ja: サイレントモードを有効にします。著作権表示、エラーメッセージ、進捗情報のみを表示します。（ダウンローダーからの出力を含みます）指定しない場合はデフォルトで既存のファイルを上書きします。
zh_cn: 启用静默模式，仅显示版权声明和错误信息和进度信息（即下载器输出的信息）。在不手动设置的情况下默认覆盖重复文件。

# O43
source: Disable the 20-character limit of description in file name while downloading Small Video.
ja: 小さい動画のダウンロード中に、ファイル名の説明文の20文字制限を無効にします。
zh_cn: 下载小视频时，放入文件名中的描述长度可以超过20字

# O44
source: Enable the 20-character limit of description in file name while downloading Small Video. The excess will be discarded.
ja: 小さい動画のダウンロード中にファイル名の説明文の20文字制限を有効にします。余った分は破棄されます。
zh_cn: 下载小视频时，放入文件名中的描述长度无法超过20字，超出部分将被丢弃

# O45
source: Trust environment variables when using "requests" package.
ja: "requests" パッケージを使用する際に環境変数を信頼するようにします。
zh_cn: requests使用环境变量中的代理设置

# O46
source: Do not trust environment variables when using "requests" package.
ja: "requests" パッケージを使用する際に環境変数を信頼するようにしません。
zh_cn: requests不使用环境变量中的代理设置

# O47
source: Keep subtitle files when deleting useless files after merging.
ja: マージ後に無駄なファイルを削除する際に字幕ファイルを保持する。
zh_cn: 合并完成后删除无用文件时保留字幕文件

# O48
source: Delete subtitle files when deleting useless files after merging.
ja: マージ後に無駄なファイルを削除する際に字幕ファイルを削除する。
zh_cn: 合并完成后删除无用文件时删除字幕文件

# O49
source: Disable asynchronous DNS when using aria2c. (Disabling it can solve the "Timeout while contacting DNS servers" problem on Windows system.)
ja: aria2c使用時に非同期DNSを無効にします。（これを無効にすることで、Windowsシステム上での "DNSサーバへの連絡中にタイムアウトが発生する" 問題を解決することができます）
zh_cn: 使用aria2c时关闭异步DNS（关闭后在Windows系统下可以解决Timeout while contacting DNS servers问题）

# O50
source: Enable asynchronous DNS when using aria2c.
ja: aria2cを使用している時に非同期DNSを有効にします。
zh_cn: 使用aria2c时启用异步DNS

# O51
source: Convert HTML to normal text while writing description of live record into file metadata.
ja: ライブレコードの説明をファイルのメタデータに書き込みながら、HTMLを通常のテキストに変換します。
zh_cn: 直播回放简介写入元数据时将HTML转换为普通文本

# O52
source: Do not convert HTML to normal text while writing description of live record into file metadata.
ja: ライブレコードの説明をファイルのメタデータに書き込んでいる間は、HTMLを通常のテキストに変換しないでください。
zh_cn: 直播回放简介写入元数据时不将HTML转换为普通文本

# O53
source: Use a proxy server for HTTP when calling aria2c.
ja: aria2cを呼び出す際には、HTTP用のプロキシサーバを使用します。
zh_cn: 指定aria2c使用的http代理

# O54
source: Use a proxy server for HTTPS when calling aria2c.
ja: aria2cを呼び出す際には、HTTPS用のプロキシサーバを使用します。
zh_cn: 指定aria2c使用的https代理

# O55
source: Set the program language.
ja: プログラムの言語を設定します。
zh_cn: 设置程序语言

# O56
source: PS1. If the same option appears, only the first one will take effect.
ja: 追伸1。同じオプションが表示された場合は、最初のオプションのみが有効になります。
zh_cn: 注1：如出现相同的选项，只有第一个会生效

# O57
source: PS2. Command line parameter will override the settings in "settings.json".
ja: 追伸2。コマンドラインパラメータは、"settings.json "の設定を上書きします。
zh_cn: 注2：命令行参数会覆盖"settings.json"里的设置

# O58
source: PS3. You need download ffmpeg and aria2c. Make sure they are placed in the current folder or in the directory specified by the environment variable "PATH".
ja: 追伸3。 ffmpegとaria2cをダウンロードする必要があります。カレントフォルダか、環境変数 "PATH "で指定されたディレクトリにあることを確認してください。
zh_cn: 注3：ffmpeg和aria2c需要下载并确保放入当前文件夹或者放入环境变量PATH指定的目录中

# O59
source: PS4. When you input Favorites, Channels, Uploaded Video links, in addition to the "-i <input>" and "-p <number>" parameters, other parameters will be used while downloading video.
ja: 追伸4。お気に入り、チャンネル、アップロードした動画のリンクを入力すると、 "-i <input>" と "-p <number>" のパラメータ以外にも、動画のダウンロード中に他のパラメータが使用されます。
zh_cn: 注4：当输入收藏夹/频道/投稿链接时，除了"-i <input>"和"-p <number>"参数外，其他参数会在下载视频时使用

# O60
source: Keep cover images when deleting useless files after merging.
ja: マージ後に無駄なファイルを削除する際にカバー画像を保持する。
zh_cn: 合并完成后删除无用文件时保留封面图片

# O61
source: Do not keep cover images when deleting useless files after merging.
ja: マージ後に無駄なファイルを削除する際にカバー画像を残さないようにする。
zh_cn: 合并完成后删除无用文件时删除封面图片

# O62
source: Add av/bv number etc. to the file name.
ja: ファイル名にav/bv番号などを追加する。
zh_cn: 将AV/BV号等放入文件名

# O63
source: Do not add av/bv number etc. to the file name.
ja: ファイル名にav/bv番号などを追加しない。
zh_cn: 不将AV/BV号等放入文件名

# O64
source: Enable multiple threadings when entering multiple numbers or links (This will make the output become a mess.).
ja: 複数の数字やリンクを入力する際に複数のスレッドを有効にする（これにより出力がぐちゃぐちゃになる）
zh_cn: 在有多个输入的时候启用多线程（这会是输出变得一团糟）

# O65
source: Disable multiple threadings when entering multiple numbers or links.
ja: 複数の数字やリンクを入力する際に、複数のスレッドを無効にします。
zh_cn: 在有多个输入的时候禁用多线程

# O66
source: The index of URL when downloading the live video. (The index starts with 0.)
ja: ライブ動画をダウンロードする際のURLのインデックスです。(インデックスは0から始まります)
zh_cn: 当下载直播视频时的URL的索引。（索引从0开始。）

# O67
source: Enable checking for new versions.
ja: 新しいバージョンのチェックを有効にします。
zh_cn: 启用检查新版本。

# O68
source: Disable checking for new versions.
ja: 新しいバージョンのチェックを無効にします。
zh_cn: 禁用检查新版本。

# O69
source: Save the subtitles file as an ASS(Advanced SubStation Alpha) file.
ja: 字幕ファイルをASS(Advanced SubStation Alpha)ファイルとして保存します。
zh_cn: 将字幕文件保存为ASS(Advanced SubStation Alpha)文件。

# O70
source: Do not save the subtitles file as an ASS(Advanced SubStation Alpha) file.
ja: 字幕ファイルをASS(Advanced SubStation Alpha)ファイルとして保存しない。
zh_cn: 不要将字幕文件保存为ASS(Advanced SubStation Alpha)文件。

# O71
source: Create a separate directory for videos with multiply parts.
ja: 乗算部分のある動画用に別のディレクトリを作成します。
zh_cn: 为多P视频创建单独的文件夹。

# O72
source: Do not create a separate directory for videos with multiply parts.
ja: 乗算部分のある動画用に別のディレクトリを作成しません。
zh_cn: 不要为多P视频创建单独的文件夹。

# O73
source: Update all components.
ja: 全てのコンポーネントを更新します。
zh_cn: 更新所有组件。

# O74
source: The list of javascript file in webuihtml/js(origin) you want to compiler. If no list is provided,, it will update all javascript file.
ja: コンパイラしたいwebuihtml/js(origin)内のjavascriptファイルのリストです。リストがない場合は、すべてのjavascriptファイルを更新します。
zh_cn: 您想要编译的在webuihtml/js(origin)中的javascript文件列表。如果不提供该列表，将会更新所有javascript文件。

# O75
source: Only compile javascript file.
ja: javascriptファイルのみをコンパイルします。
zh_cn: 仅编译javascript文件。

# O76
source: The path of java binary.
ja: javaバイナリのパス。
zh_cn: java可执行文件的路径。

# O77
source: The video format output from ffmpeg. Possible Values: <value>
ja: ffmpegから出力される動画形式。可能な値: <value>
zh_cn: 从ffmpeg输出的视频格式。默认值：<value>

# O78
source: The time latter line of multiple lines which have same timestamps should be delayed when converting subtitles to LRC file. Possible Values: <value>, Unit: <value2>
ja: 字幕をLRCファイルに変換する際に、同じタイムスタンプを持つ複数の行の後段の時間を遅らせる必要があります。 可能な値: <value>, 単位: <value2>
zh_cn: 当把字幕转换为LRC文件时，具有相同时间的多行的后一行应延迟的时间。有效值：<value>，单位：<value2>

# O79
source: Remove language code from LRC file name.(Only works when there is only one subtitle available.)
ja: LRCファイル名から言語コードを削除(字幕が1つしかない場合のみ有効)
zh_cn: 移除LRC文件名中的语言代码。（只在仅有一个字幕可用时生效。）

# O80
source: Add language code to LRC file name.
ja: LRCファイル名に言語コードを追加する。
zh_cn: 添加语言代码至LRC文件名。

# O81
source: Enable logging to file.
ja: ファイルへのログ記録を有効にします。
zh_cn: 启用将日志写入文件。

# O82
source: Disable logging to file.
ja: ファイルへのログ記録を無効にします。
zh_cn: 禁用将日志写入文件。

# O83
source: Enable standardize lyrics when downloading AU number's lyrics.
ja: au番号の歌詞をダウンロードする際に歌詞の標準化を有効にする
zh_cn: 在下载AU号音频歌词时启用标准化歌词。

# O84
source: Disable standardize lyrics when downloading AU number's lyrics.
ja: au番号の歌詞をダウンロードする際に歌詞の標準化を無効にする
zh_cn: 在下载AU号音频歌词时禁用标准化歌词。

# O85
source: When downloading all barrages, ignore warning that current barrage's count is much less than the limitation.
ja: すべての弾幕をダウンロードする場合、現在の弾幕のカウントが制限値を大幅に下回っているという警告は無視してください。
zh_cn: 当下载所有弹幕时，忽略当前弹幕数量远远少于限制的警告。

# O86
source: When downloading all barrages, do not ignore warning that current barrage's count is much less than the limitation.
ja: すべての弾幕をダウンロードする場合、現在の弾幕のカウントが制限値を大幅に下回っているという警告を無視しないでください。
zh_cn: 当下载所有弹幕时，不要忽略当前弹幕数量远远少于限制的警告。

# O87
source: Open the last download file's location in windows explorer.
ja: 最後にダウンロードしたファイルの場所をwindows explorerで開きます。
zh_cn: 在windows资源管理器中打开最后一个下载文件的所在位置。

# O88
source: Do not open the last download file's location in windows explorer.
ja: 最後にダウンロードしたファイルの場所をwindows explorerで開かない。
zh_cn: 不要在windows资源管理器中打开最后一个下载文件的所在位置。

# O89
source: List all available type id(tid) for Favorites or Uploader's videos.
ja: お気に入りやアップローダーの動画で利用可能なタイプID(tid)を一覧表示します
zh_cn: 为收藏夹或UP主的投稿视频列出所有可用的类型ID（tid）。

# O90
source: Change working directory to script directory.
ja: 作業ディレクトリをスクリプトディレクトリに変更する。
zh_cn: 将当前工作目录切换为脚本所在目录。

# O91
source: Get input from bili scheme URI.
ja: biliスキームのURIから入力を取得します。
zh_cn: 从bili协议URI获得输入。

# O92
source: Do not check certificate for HTTPS connection when downloading with aria2c.
zh_cn: 使用arai2c下载时不检查HTTPS连接的证书。

# O93
source: Check certificate for HTTPS connection when downloading with aria2c.
zh_cn: 使用arai2c下载时检查HTTPS连接的证书。
